# Lesson-2
Базовый курс JavaScript | Урок 2. Основные операторы JavaScript

<br>

## Практическое задание
<br>

### 1. Дан код:
```javascript
var a = 1, b = 1, c, d;

c = ++a; alert(c);           // 2
d = b++; alert(d);           // 1
c = (2+ ++a); alert(c);      // 5
d = (2+ b++); alert(d);      // 4
alert(a);                    // 3
alert(b);                    // 3
```

> Почему код даёт именно такие результаты? (Ответ: [lesson2-task1.html](lesson2-task1.html) в комментариях)

<br>

### 2. Дан код:
```javascript
var a = 2;
var x = 1 + (a *= 2);
```

> Чему будет равен `x` в примере выше? (Ответ: [lesson2-task2.html](lesson2-task2.html) в комментариях)

<br>

### 3. Объявить две целочисленные переменные `a` и `b` и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
```
если a и b положительные, вывести их разность;
если а и b отрицательные, вывести их произведение;
если а и b разных знаков, вывести их сумму;
! ноль можно считать положительным числом.
```

> Ответ: [lesson2-task3.html](lesson2-task3.html)

<br>

### 4. Присвоить переменной `a` значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора `switch` организовать вывод чисел от `a` до 15.
```
* Дополнительное задание. Решить с помощью рекурсии.
```

> Ответ: [lesson2-task4.html](lesson2-task4.html)

<br>

### 5. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор `return`.

> Ответ: [lesson2-task5.html](lesson2-task5.html)

<br>

### 6. Реализовать функцию с тремя параметрами: `function mathOperation(arg1, arg2, operation)`, где `arg1, arg2` – значения аргументов, `operation` – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 5) и вернуть полученное значение (использовать `switch`).

> Ответ: [lesson2-task6.html](lesson2-task6.html)

<br>

### 7. * Сравнить `null` и 0. Попробуйте объяснить результат.

> Ответ: [lesson2-task7.html](lesson2-task7.html)

<br>

### 8. * С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: `function power(val, pow)`, где `val` – заданное число, `pow` – степень.

> Ответ: [lesson2-task8.html](lesson2-task8.html)